= Перечень оборудования и описание установки

== Перечень оборудования

#set table.hline(stroke: .6pt)
#set align(center)
#table(
  columns: (1cm, 9cm, 4cm),
  align: center,
  [$№$], [Наименование], [Количество, шт],
  [1], [Устройство для измерения теплового эквивалента], [1], 
  [2], [Цифровой универсальный измерительный прибор P1035], [1], 
  [3], [Пара безопасных соединительных проводов для опытов, длина 75 см], [1], 
)
#set align(left)

== Описание установки

Эта работа проводится с целью исследования увеличения внутренней энергии алюминиевого тела, вызванного механической работой. 
Цилиндрическое тело вращается вокруг своей оси с помощью рукояти. 
Бечевка, проходящая по криволинейной поверхности, создает трение, которое нагревает тело. 
Сила трения $F_("тр")$ уравновешивается силой тяжести груза $F_("гр")$, который подвешен на конце бечевки, удерживаемой на цилиндрическом теле силой трения. 
Подвешенный груз уравновешивается силой трения. 
Чтобы предельно уменьшить ошибку измерений за счет теплообмена с окружающей средой, до начала измерения тело охлаждают до начальной температуры $T_0$, которая чуть ниже комнатной температуры. 
Измерение завершается, как только тело достигает конечной температуры $T_n$, которая чуть превышает комнатную.

#figure(
  image("../images/img1.png", width: 30%),
  caption: "Экспериментальная установка для демонстрации первого закона термодинамики"
)<img1>

